Link prototype framer: http://share.framerjs.com/bhsjwt8vofes/

Wat is Framer?
Framer is helemaal opgebouwd met Coffeescript, maar het is een vereenvoudige versie van Javascript. Door middel van CoffeeScript zijn elementen beter leesbaar en men kan ook efficiënter schrijven. Het helpt met het ook voorkomen van fouten die makkelijk gemaakt worden in JavaScript. Framer kiest voor Coffeescript, zodat ontwerpers hun prototype makkelijk interactief kunnen maken. Coffeescript geeft men een voorsprong als het gaat om een soortgelijke taal te leren (Javascript of Swift). Whitespace (tabs en spaties) is een belangrijk onderdeel van CoffeeScript. Het is dus belangrijk om genoeg witruimte te hebben tussen de elementen anders krijg je foutmeldingen. Vaak wordt er geadviseerd als men Javascript wilt leren, kan je het beste eerst met Coffeescript beginnen. Met Coffeescript bouw je de basis op, en met Javascript ga je dit vervolgens uitbreiden. (framer.js,2016)

Technische bevindingen prototype:
Voor mijn prototype, ben ik eerst de website van framer.js gaan oriënteren. Tijdens de workshop van framer, werd er al toegelicht dat er op de website werk van ontwerpers te vinden zijn met de bijhorende code. Om sommige elementen te animeren of klikbaar te maken, heb ik gekeken hoe hun het gedaan hadden. Ik ben daarna ook gaan kijken of er een community van framer beschikbaar is. Ik werk sinds mijn eerste jaar van de opleiding al met communities en heb dit behulpzaam ervaren. Op Facebook had ik een community van Framer gevonden, en vervolgens ben ik lid ervan geworden. Ik stelde mijn vragen in de community, en kreeg redelijk snel antwoorden op mijn vragen. De mensen plaatsten meestal onder mijn vraag ook voorbeelden met code, wat het makkelijker maakte om te coderen. Daarnaast adviseerde ik ook andere medestudenten van eHealth project om lid te worden van de community, die ook hun prototype in framer wilde uitwerken.

Wat heb ik geleerd tijdens dit project en bij het vak maken?
Coffeescript was voor mij helemaal nieuw en in het begin had ik er veel moeite mee. Coffeescript heb ik toch wel wat makkelijker ervaren dan Javascript. Het was wel interessant om te zien hoe je leuke dingen met framer kan maken, dus daarom wilde ik dit heel graag leren. Een framjer.js prototype, is meer interactiever en zit meer belevenis in vandaar dat ik de uitdaging aan ben gegaan om het te leren. Ik heb nu de basis van Coffeescript onder mijn knieën, zoals: elementen klikbaar maken, overgang tussen de pagina's, sliden/scrollen, en elementen beetje laten animeren.Ik heb tijdens dit project, een nieuwe programmeertaal geleerd waarvan ik helemaal niks wist. Door naar voorbeelden te kijken op de website van framer en door vragen te stellen aan de community, heb ik mezelf steeds door ontwikkeld.

Het beste aan framer vond ik dat er meer belevenis inzit en dat het mij mogelijkheid aangeboden heeft om een nieuwe programmeertaal te leren. Invision bijvoorbeeld is heel page-based, waardoor je door pagina’s heen klikt en er zit weinig belevenis in. In framer.js kan je de kleinste elementen mooi animeren. Door animaties, lijkt het alsog men een echte applicatie gebruikt. In de artikelen, heb ik gelezen dat programmeurs zich erg thuis kunnen voelen bij framer, maar als visual designer vond ik heel interessant om te leren hoe Coffeescript nou precies werkt. Vooral als je een prototype met een klant gaat testen, kan je de kleinste elementen animeren wat een goed indruk kan maken. Zo een prototype, voelt ook meer aan als een echt werkende applicatie.

In de toekomst, wil ik framer.js verder gebruiken en mijn kennis meer uitbreiden. Daarvoor moet ik meer tijd nemen en meer vragen stellen in de community. Ik vond het vooral prettig dat ik mijn schermen in sketch makkelijk kon importeren in Framer. Het ging altijd foutloos en mijn schermen en de layers waren goed zichtbaar. 


Als men wilt beginnen met framer.js is mijn advies om lid te worden van de Community op Facebook, en op de website te kijken naar het werk van andere ontwerpers. Ook kan men op Youtube naar voorbeelden kijken, maar mijn voorkeur gaat liever naar de community omdat men daar voorbeelden in code plaatst. 

Bron: framer.js (2016) Programmering. Geraadpleegd op 25 januari 2017, van https://framer.com/getstarted/programming/


